
# Дорожная карта Учебного портала 

---

### Для администратора

Неделя 1: Настройка пользователей и курсов Определение ролей: Назначение ролей пользователям: Администратор, Управляющий, Создатель курса, Учитель, Ассистент, Студент. Определение пользователей, которые будут администраторами УП, создателями курсов, учителями и ассистентами. Добавление пользователей: Создание учетных записей для всех пользователей. Создание курсов: Разработка и добавление необходимых курсов на платформу.

Неделя 2: Настройка кабинета учителя Создание компетенций: Разработка и добавление компетенций в систему. Связывание компетенций с курсами из УП. Создание учебных планов: Разработка планов развития для пользователей или групп. Назначение планов пользователям или группам.

Неделя 3: Настройка кабинета руководителя Создание отчетных периодов: Установка минимальных требований для отчетных периодов. Создание ИПР: Разработка индивидуальных планов развития (ИПР) для сотрудников. Использование компетенций из плана развития.

Неделя 4: Настройка оценки 360 Настройка оценки: Заполнение необходимых полей в разделе "Оценка". Создание матрицы и запуск оценки: Разработка матрицы для оценки. Запуск процесса оценки.

Неделя 5: Настройка кабинета адаптации Настройка адаптации: Заполнение необходимых полей в разделе "Адаптация". Создание планов адаптации: Разработка общего плана адаптации для всех сотрудников. Создание профильных планов для конкретных сотрудников при необходимости.

---

### Для пользователя:

Первый вход на УП Оценка 360: Вход в раздел "Оценка 360" для синхронизации данных с УП.

Регулярное использование Адаптация: Прохождение адаптации на платформе. Прогресс ИПР: Просмотр прогресса выполнения ИПР. Мои компетенции: Просмотр своих компетенций на главном экране. Курсы: Просмотр курсов, которые пользователь изучает. Библиотека: Вход в библиотеку для взятия книг на чтение. Создание отчетов: Создание отчетов по книгам или внешним курсам из вкладки "Мои отчеты".

---

## Инструкции для администратора

{% cut "Создаем нового пользователя на Учебном портале" %}

Настройки выполняются под учетной записью администратора.

Раздел Администрирование сайта/Пользователи/Добавить Пользователя. (Добавить пользователя будет в строке Учетные записи)

Также можно добавить через раздел Пользователи/Добавить пользователя. (Кнопка будет внизу страницы)

Заполняем учетные данные нового пользователя:

Логин Метод аутентификации - ручная регистрация Имя Фамилия Адрес эл.почты Город Часовой пояс

Пароль - Пароль не должен состоять из менее чем 8 символов(а). Пароль должен содержать не менее 1 прописных(ой) букв(ы). Пароль должен содержать не менее 1 символов, не являющихся буквами и цифрами, например таких как *, - или #.

Готового пользователя можно редактировать, в случае опечатки или обновлении информации о пользователе. Для этого нужно перейти на вкладку Пользователи, найти нужного пользователя и нажать на него, далее подробности, вкладка Администрирование/Настройки/Учетная запись пользователя/Редактировать информацию. При необходимости (в случае проблем с отображением и возможными ошибками) можно зайти под нужным пользователем для проверки или настройки. Из выбранного пользователя нажать на Подробности/Администрирование/Зайти под именем.

{% endcut %}

{% cut "Назначений ролей" %}

Инструкция по созданию новой роли УП.

Раздел: Администрирование сайта/Пользователи/Права/Определить роли/Добавить новую роль.

Типы контекста, где эта роль может быть назначена:

Система

Пользователь

Категория

Курс

Модуль элемента курса

Блок


Нужно добавить или убрать контекст, для необходиомой вам роли. Так же при создании новой роли можно использовать готовую роль или прототип роли.


Назначение роли на пользователя

Назначение роли на категории курсов

Раздел: Администрирование/Курсы/Управление курсами и категориями.

У неообходмой категории курса нужно нажать на Меню действий/Назначить роли

Выбираем роль и назначаем пользователей на эту роль.

Название

Настройка, если есть необходимость скрывать категории, которые не относятся к другим группап пользователей.

Так же позволяет создать роль для создателя курса в выбранной категории, в других данный пользователь будет как "Студент"

Глобальная группа

Личный кабинет/Администрирование/Пользователи/Права/Определить роли/Добавить новую роль

Использовать роль или прототип роли

Для обычного пользователя (студента) используем прототип "Аутентифицированный пользователь" (или Студент)

Заполняем описание роли

Указываем типы контекста, где эта роль может быть назначена

Роли, которым дано это право

Необходимо зайти в "Уаправление курсами"

У всех категорий, которые не являются общими для всех сотрудников компании, отключаем Роли, которым дано это право.

Настройка категоии курса или курса (шестеренка)

Переходим в "Права" и первой части Категории имеются настройки управления ролями

Категория:

Просматривать категорию курсов и курсы в ней - какая группа будет видеть эту категории курсов и сможет зайти и записаться на курсы.

Создавать курсы - какие роли смогут создавать в этой категори курсы и редактировать ее, при необходимости можно создать "Создателя курса только для этой категории курсов"

Пример

Создаем роль "Пример Х" с прототипом "Аутентифицированный пользователь"

Создаем роль "Создатель курсов для Пример Х" с прототипом "Создатель курсов"

Для группы "Пример Х" необходимо видеть только две категории курсов на УП (Учебном портале)

1 категория - это общие обучающие материалы для всех групп и пользователей

2 категория - это материалы только для сотрудников из "Пример Х" (Данную категорию курсов, должны видеть на УП только сотрудники "Примера Х")

Личный кабинет/Администрирование/Пользователи/Права/Назначить глобальные роли

Выбираем нашу новую созданную роль "Пример Х"

Из правой колонки перемещаем нужных сотрудников в левую колонку

Теперь выбираем роль "Создатель курсов для Пример Х"

И так же выбираем сотрудника(ов), кто будет в данной категории создавать редактировать курсы.


Создатель курсов, сам не может проходить свои курсы.


Личный кабинет/Администрирование/Курсы/Управление курсами и категориями/Курсы

У категории курсов, которая только для сотрудников "Примера Х" переходим в настройки и "Права"

В категории "Создавать курсы" Добавляем права новой роли "Создатель курсов для Пример Х"

В категории "Просматривать категорию курсов и курсы в ней" Добавляем права "Примера Х" (и "Создатель курсов для Пример Х") и удаляем другие роли (Что бы у других ролей, не отображалась данная категория курсов)

{% endcut %}

{% cut "Cоздания нового курса" %}

Вход в систему:

Откройте веб-браузер и перейдите на страницу вашего учебного портала Moodle.

Введите свои учетные данные и войдите в систему.

Перейдите в раздел "Курсы":

На главной странице найдите раздел «Курсы» или «Управление курсами».

Выберите опцию для добавления нового курса.

Заполните информацию о курсе:

Название курса: Введите полное название курса.

Краткое название: укажите краткое название, которое будет отображаться в списках курсов.

Описание курса: Напишите краткое описание содержания и целей курса.

Формат курса: выберите формат, который будет использоваться.

Настройка параметров курса:

Установите дату начала курса.

Определите доступность курса (публичный или закрытый).

Настройте параметры оценки и другие настройки, если это необходимо.

Сохраните изменения:

После заполнения всех необходимых полей нажмите кнопку «Сохранить и показать» или «Сохранить и вернуться к курсу».

Заключение

Создание курса в Moodle — это процесс, который требует внимательного подхода к заполнению информации и настройке параметров. Убедитесь, что вы используете все доступные элементы для создания полноценного образовательного опыта для ваших студентов. Если у вас возникнут вопросы или проблемы во время создания курса, обратитесь к администратору системы или воспользуйтесь документацией Moodle для получения дополнительной информации.

{% cut "Элементы курса" %}

После создания курса в Moodle необходимо заполнить его содержимым, добавив различные элементы, которые помогут студентам усваивать материал и взаимодействовать с курсом. Ниже приведены доступные элементы для заполнения курса и их описание.

Элементы курса:

"Booking"

Booking

"Exabis Games"

The exabis games module imports quizzes of the type "multiple choice" and "true/false" to games to support the execution of these tasks with animations within a game context.

There are 2 games to choose from currently:

BrainGame: The goal is to answer questions correctly and help the scientist to reach his goal of flying into space!

Exaclicks: As time goes by, an image becomes more and more visible and supports the student on picking the correct answers to the questions.

NOTE: The Exaclicks game type is configured within the exabis game activity. Any Images uploaded to this course (as resources or inside folders) can be used for the configuration of the questions.


"H5P"

H5P – это аббревиатура для пакета HTML5 – интерактивного контента, такого как презентации, видео и другие мультимедиа, вопросы, тесты, игры и многое другое. Элемент H5P позволяет загружать контент H5P и добавлять его в курс.

Любые попытки выполнения задания отмечаются автоматически, и оценка записывается в журнал оценок.

"MooTyper"

The mootyper module allows us to learn how to type

"Анкета"

Модуль Анкета обеспечивает три типа анкет для оценивания и стимулирования обучения в дистанционных курсах. Преподаватель может использовать их для сбора данных, которые помогут ему лучше узнать своих студентов и поразмышлять об эффективности обучения.

Отметим, что эти анкеты содержат предварительно заданные вопросы, которые не редактируются. Преподаватели, которые хотят создать свои анкеты, могут использовать элемент курса «Обратная связь».

"Анкетный опрос"

Модуль «Анкетный опрос» позволяет провести опрос с целью сбора данных от пользователей, используя различные типы вопросов.

"База данных"

Модуль «База данных» позволяет участникам создавать, обслуживать и искать записи из совокупности. Структура записей определяется учителем через количество полей. Типы полей включают флажки, переключатели, выпадающие списки, меню, текстовые области, гиперссылки, изображения и загружаемые файлы.

Визуальное отображение информации при просмотре и редактировании записей в базе данных определяется шаблонами базы данных. Элементы «База данных» могут совместно использоваться в курсах в виде заготовок, а учитель может также импортировать и экспортировать записи в базу данных.

Если в базе данных включен автосвязывающий фильтр, то любая запись базы данных будет автоматически связана в курсе со встречающимся одинаковым словом и/или фразой.

Учитель может разрешить комментировать записи. Записи также могут быть оценены преподавателями или студентами (равноправная оценка). Баллы могут быть объединены, чтобы сформировать окончательную оценку, которая записывается в журнал оценок.

База данных имеет множество применений, таких как:

совместные коллекции веб-ссылок, книг, рецензий на книги, журнальные ссылки, библиографические списки и т.д.

отображение созданных студентами фотографий, плакатов, веб-сайтов или стихов для просмотра и взаимных комментариев.

"Вики"

Модуль Вики (Wiki) позволяет участникам добавлять и редактировать набор связанных веб-страниц. Вики может быть совместной - все способны редактировать ее, или индивидуальной, которую только автор может редактировать. В Вики сохраняется история предыдущих версий каждой страницы с перечислением изменений, сделанных каждым участником.

Вики, например, можно использовать:

для создания групповых заметок к лекциям или учебникам

для планирования общей работы членов кафедры, факультета или обсуждения повестки дня

при совместном создании студентами книги по теме, заданной их наставником

для совместного сочинения историй или создания стихотворений, где каждый участник пишет строку или строфу

как личный журнал для заметок об исследованиях или исправлениях (используется индивидуальная Вики)

"Внешний инструмент"

Модуль элемента курса «Внешний инструмент» позволяет студентам взаимодействовать с обучающими ресурсами и элементами курса на других веб-сайтах. Например, внешний инструмент может обеспечить доступ к новому типу деятельности или учебным материалам.

Для создания элемента «Внешний инструмент» требуется инструмент поставщика, который поддерживает LTI (Learning Tools Interoperability - Совместимые средства обучения) . Преподаватель может создать элемент курса внешний инструмент или использовать инструмент, настроенный администратором сайта.

Элемент курса «Внешний инструмент» отличается от ресурсов «Гиперссылка» несколькими особенностями:

Внешние инструменты контекстные, то есть им доступна информация о запустившем инструмент пользователе - такие как организация, курс, имя.

Внешние инструменты поддерживают чтение, обновление и удаление оценок, связанных с экземпляром активного элемента.

Конфигурация внешних инструментов создает доверительные отношения между вашим сайтом и поставщиком инструмента, что обеспечивает безопасную связь между ними.

"Глоссарий"

Модуль «Глоссарий» позволяет участникам создавать и поддерживать список определений, подобный словарю или собирать и систематизировать ресурсы и информацию.

Преподаватель может разрешить прикреплять файлы к записям глоссария. Прикрепленные изображения отображаются в записи. Может проводиться поиск и просмотр записей по алфавиту, категории, дате или автору. Записи могут быть одобрены по умолчанию, либо они должны быть одобрены преподавателем, прежде чем станут доступны всем для просмотра.

Если в глоссарии включен автосвязывающий фильтр, то запись будет автоматически связана в курсе со словом и/или фразой, в которых встречается термин.

Преподаватель может разрешить комментарии для записей. Записи могут также быть оценены преподавателями или студентами (равноправная оценка). Баллы могут быть объединены, чтобы сформировать окончательную оценку, которая записывается в журнал оценок.

Глоссарии имеют множество применений, таких как

совместный банк ключевых терминов.

пространство для знакомства, где новые студенты добавляют свое имя и персональные данные.

ресурс «Полезные советы» для обмена передовым практическим опытом.

общая область для хранения полезного видео, изображений и звуковых файлов

ресурс для проверки фактов, требующих запоминания.

"Задание"

Учебный элемент «Задание» позволяет преподавателям добавлять коммуникативные задания, собирать студенческие работы, оценивать их и предоставлять отзывы.

Студенты могут отправлять любой цифровой контент (файлы), такие как документы Word, электронные таблицы, изображения, аудио- или видеофайлы. Альтернативно или дополнительно преподаватель может потребовать от студента вводить свой ответ непосредственно в текстовом редакторе. «Задание» может быть использоваться и для ответов вне сайта, которые выполняются в автономном режиме (например, при создании предметов искусства) и не требовать представления в цифровом виде.

При оценивании задания преподаватель может оставлять отзывы в виде комментариев, загружать файл с исправленным ответом студента или аудио-отзыв. Ответы могут быть оценены баллами, пользовательской шкалой оценивания или «продвинутыми» методами, такими как рубрики. Итоговая оценка заносится в Журнал оценок.

"Интерактивный контент"

Модуль H5P позволяет создавать интерактивный контент, такой как интерактивные видео, наборы вопросов, задания Drag and Drop, вопросы с множественным выбором ответа, презентации и многое другое.

Помимо того, что H5P является средством разработки для огромного количества различного контента, вы можете импортировать и экспортировать файлы H5P для эффективного повторного использования и совместного использования.

Пользовательский интерфейс и баллы отслеживаются с использованием xAPI и доступны через Журнал оценок Moodle.

Вы можете добавлять интерактивный контент H5P, создавая его с помощью встроенного инструмента разработки или загружая файлы H5P, найденные на других сайтах, поддерживающих H5P.

"Лекция"

Элемент курса «Лекция» позволяет преподавателю располагать контент и/или практические задания (тесты) в интересной и гибкой форме. Преподаватель может использовать линейную схему лекции, состоящую из ряда обучающих страниц или создать сложную схему, которая содержит различные пути или варианты для учащегося. В любом случае для увеличения активного взаимодействия и контроля понимания преподаватели могут использовать различные вопросы, такие как «Множественный выбор», «На соответствие» и «Короткий ответ». В зависимости от выбранного студентом ответа и стратегии, разработанной преподавателем, студенты могут перейти на другую страницу, возвратиться на предыдущую страницу или быть перенаправленными совершенно по другому пути.

Лекцию можно оценивать, оценки записываются в журнал оценок.

Лекции могут быть использованы

Для самостоятельного изучения новой темы

Для сценариев или упражнений по моделированию/принятию решений

Для различающегося контроля, с разными наборами вопросов в зависимости от ответов на первые вопросы.

"Метод оценки 360°"

Метод оценки 360° (метод круговой оценки) позволяет участникам оставлять отзывы (оценки) о всех других участниках курса.

"Обратная связь"

Модуль «Обратная связь» позволяет создать собственные анкеты для сбора обратной связи от участников, используя различные типы вопросов, включая множественный выбор, да/нет или ввод текста.

Обратная связь, при желании, может быть анонимной, а результаты могут быть показаны всем участникам или только преподавателям. Любая учебная деятельность «Обратная связь» может быть добавлена на главной странице сайта. В этом случае незарегистрированные пользователи могут заполнить анкету.

«Обратная связь» может быть использована:

Для оценки курсов, помогая улучшить содержание для последующих участников

Чтобы дать участникам возможность записаться на учебные модули, мероприятия и т.д.

Для ответа гостей о выборе курса, политики образовательного учреждения и т.д.

Для анонимных сообщений о случаях хулиганства

"Опрос"

Модуль «Опрос» позволяет учителю задать один-единственный вопрос и предложить несколько возможных ответов. Результаты опроса могут быть опубликованы после ответов студентов, после определенной даты, или не показаны вообще. Результаты могут быть опубликованы с именами студентов или анонимно (хотя учителя всегда видят имена учеников и их ответы).

Опросы могут быть использованы:

в качестве быстрого голосования для выбора темы

для быстрой проверки понимания

для содействия студенту в принятии решений. Например, позволить студентам голосовать о направлении курса



"Пакет SCORM"

Пакет SCORM представляет собой набор файлов, которые упакованы в соответствии с согласованным стандартом для учебных объектов. Модуль SCORM позволяет добавить в курс пакеты SCORM или AICC, которые загружаются в виде архива.

Содержимое обычно отображается на нескольких страницах, с навигацией между страницами. Существуют различные варианты для отображения содержимого: в всплывающем окне, с оглавлением, с кнопками навигации и т.д. Пакеты SCORM обычно содержат вопросы, оценки за ответы записывается в журнал оценок.

SCORM может быть использован:

Для представления мультимедийного контента и анимации

Как инструмент оценивания


"Планирование встреч"

Модуль «Планирование встреч» поможет Вам запланировать встречи с Вашими студентами.

Учителя определяют промежутки времени для встреч, затем студенты выбирают один из них в Moodle. После этого учителя могут отмечать присутствие студентов, результаты встречи (и, при необходимости, выставлять оценки) в элементе курса «Планирование встреч».

Поддерживается планирование встреч с группой студентов: в каждый промежуток времени может записаться несколько студентов. Также есть возможность запланировать встречу для всей группы студентов одновременно.

"Простой сертификат"

Элемент курса «Простой сертификат» позволяет учителю создать произвольный сертификат, который может быть автоматически выдан участникам курса при выполнении ими определенных учителем требований.

"Семинар"

Модуль «Семинар» позволяет накапливать, просматривать, рецензировать и взаимно оценивать студенческие работы.

Студенты могут представлять свою работу в виде любых файлов, например, документы Word и электронные таблицы, а также могут вводить текст непосредственно в поле с помощью текстового редактора.

Материалы оцениваются с использованием нескольких критериев формы оценки, заданной преподавателем. Процесс оценки сокурсников и понимание формы оценки может быть осуществлено заранее с примером материалов, представленных преподавателем, вместе со ссылкой для оценивания. Студентам предоставляется возможность оценить одно или несколько представлений своих сокурсников. Представляемые работы и рецензии могут быть анонимными, если требуется.

Студенты получают две оценки за семинар - оценку за свою работу и баллы за свою оценку работ своих сокурсников. Оба типа записываются в журнал оценок.

"Сертификат"

Этот модуль позволяет динамическое создание сертификатов в формате PDF.

"Собрание Zoom"

Zoom - это платформа для видео и веб-конференций, которая дает авторизованным пользователям возможность проводить онлайн-собрания.

"Субкурс"

Модуль выполняет очень простую, но полезную функцию. При добавлении в курс, он ведет себя как элемент курса. Оценка для каждого студента берется из итоговой оценки другого курса. В сочетании с метакурсами, это позволяет разработчикам организовывать курсы в виде набора отдельных модулей.

"Тест"

Элемент курса «Тест» позволяет преподавателю создавать тесты, состоящие из вопросов разных типов: Множественный выбор, Верно/неверно, На соответствие, Короткий ответ, Числовой.

Можно создать тест с несколькими попытками, с перемешивающимися вопросами или случайными вопросами, выбирающимися из банка вопросов. Может быть задано ограничение времени.

Каждая попытка оценивается автоматически, за исключением вопросов Эссе, и оценка записывается в журнал оценок.

Можно выбрать, будут ли подсказки, отзыв и правильные ответы и когда они будут показаны студентам.

Тесты могут быть использованы

В экзаменах курса

Как мини-тесты для прочитанных заданий или в конце темы

В итоговом экзамене, используя вопросы из промежуточных экзаменов

Для обеспечения немедленного отзыва о работе

Для самооценки

"Форум"

Модуль «Форум» позволяет участникам общаться в асинхронном режиме т.е. в течение длительного времени.

Есть несколько типов форумов на выбор, такие как стандартный форум, на котором каждый может начать новое обсуждение в любое время; форум, где каждый студент может начать одно обсуждение, или форум «Вопрос-ответ», где студенты должны сначала ответить на сообщение, прежде чем они смогут увидеть ответы других студентов. Преподаватель может разрешить прикреплять файлы к сообщениям на форуме. Прикрепленные изображения отображаются в сообщении форума.

Участники могут подписаться на форум, чтобы получать уведомления о новых сообщениях форума. Преподаватель может установить следующие режимы подписки: добровольный, принудительный, автоматический или полностью запретить подписки. При необходимости студентам может быть запрещено размещать более заданного количества сообщений на форуме за определенный период времени.

Сообщения форума могут оцениваться преподавателями или студентами (равноправное оценивание). Баллы могут быть объединены, чтобы сформировать окончательную оценку, которая записывается в журнал оценок.

Форумы имеют множество применений, таких как:

пространство для общения студентов, чтобы они узнали друг друга.

объявления курса (новостной форум с принудительной подпиской).

обсуждения содержания курса или материалов для чтения.

продолжения обсуждения, начатого ранее при личной встрече.

пространство для общения преподавателей (с помощью скрытого форума).

центр помощи, где преподаватели и студенты могут дать совет.

индивидуальная поддержка учащегося (с помощью форума с отдельными группами и с одним студентом в группе)

для дополнительной деятельности, например, «головоломки» для студентов или «мозговой штурм» для обдумывания и предложения решений.

"Чат"

Модуль «Чат» позволяет участникам иметь возможность синхронного письменного общения в реальном времени.

Чат может быть одноразовым мероприятием или может повторяться в одно и то же время каждый день или каждую неделю. Чат-сессии сохраняются и могут быть доступны для просмотра всем или только некоторым пользователям.

Чаты особенно полезны, когда группа не может встретиться очно, например, в случаях:

регулярные встречи студентов для обмена опытом с другими, находящимися в одном курсе, но в разных местах.

студент временно не может присутствовать лично в беседе со своим учителем.

студенты собираются вместе, чтобы обсудить свои достижения друг с другом и с преподавателем.

младшие дети используют чат дома по вечерам для знакомства с миром социальных сетей.

сессии вопросов и ответов с приглашенным докладчиком.

помощь студентам в подготовке к тестам, в которых преподаватель или другие студенты будут представлять примерные вопросы.

"Ресурсы"

"Bootstrap Elements"

The bootstrap module allows you to display text and multimedia content, in a drop-down section, popup box or as an enhanced label. They can be used to improve the appearance of your course, and save space on the course page.

Bootstrap may be used

To split up a long list of activities with a subheading or an image

To display an embedded sound file or video directly on the course page

To add a short description to a course section

"Course description"

The course description module enables text and multimedia to be inserted into the course page in between links to other resources and activities. course descriptions are very versatile and can help to improve the appearance of a course if used thoughtfully.

course descriptions may be used

To split up a long list of activities with a subheading or an image

To display an embedded sound file or video directly on the course page

To add a short description to a course section

"Гиперссылка"

Модуль «Гиперссылка» позволяет преподавателю разместить веб-ссылку как ресурс курса. Ссылка может быть связана с любым ресурсом, который находится в свободном доступе в Интернете (напр. документы и изображения). Желательно, чтобы ссылка не вела на главную страницу сайта. Лучше использовать адрес конкретной веб-страницы. Преподаватель может использовать ссылку из хранилища, такого как Flickr, YouTube, Wikimedia и др. (в зависимости от того, какие хранилища разрешены для сайта).

Есть варианты отображения Гиперссылки: встроенной в страницу или открывающейся в новом окне.

При необходимости можно добавлять к гиперссылке (в качестве параметра запроса) дополнительную информацию, например, имя студента.

Также обратите внимание, что гиперссылки могут быть добавлены к любому другому типу ресурса или элемента курса, используя текстовый редактор.

"Книга"

Модуль Книга позволяет преподавателю создать многостраничный ресурс, подобный книге, с главами и подглавами. Книги могут содержать медиа-файлы, а также длинную текстовую информацию, которая может быть разбита на разделы.

Книга может быть использована

для отображения обучающего материала по отдельным разделам

в качестве справочника

как портфолио образцов студенческих работ

"Пакет IMS содержимого"

Пакет содержимого IMS представляет собой набор файлов, которые упакованы в соответствии с согласованным стандартом и они могут быть повторно использованы в различных системах. Модуль «Пакет содержимого IMS» может быть загружен в виде архива и добавлен в курс в виде ресурса.

Содержимое обычно отображается на нескольких страницах, с навигацией между страницами. Существуют различные варианты для отображения содержимого - в всплывающем окне, с навигационным меню или кнопками и т.д.

Пакет содержимого IMS может быть использован для представления мультимедийного контента и анимации.

"Папка"

Модуль «Папка» позволяет преподавателю отображать несколько смежных файлов в одной папке, уменьшая прокрутку на странице курса. Папка может быть загружена в ZIP-архиве и распакована для отображения; также можно создать пустую папку и загрузить в нее файлы.

Папка может быть использована для:

серии файлов по одной теме, например, для отображения набора прошлых экзаменационных работ в формате PDF или набора файлов изображений для использования в студенческих проектах.

обеспечения общего пространства на странице курса для загрузок материалов преподавателями (папка скрыта от студентов и только преподаватели могут ее видеть)

"Пояснение"

Пояснение позволяет на странице курса вставлять текст и мультимедиа между ссылками на другие ресурсы и элементы курса. Пояснения очень универсальны и при продуманном использовании могут улучшить внешний вид курса.

Пояснения могут быть использованы:

Для разделения длинного перечня видов деятельности подзаголовком или изображением;

Для просмотра встроенного видео- или аудио-файла прямо на странице курса;

Для добавления краткого описания в разделе курса.

"Страница"

Модуль «Страница» позволяет преподавателю создать ресурс «веб-страница» с помощью текстового редактора. Страница может отображать текст, изображения, звук, видео, веб-ссылки и внедренный код, например Google Maps.

Преимущества использования модуля «Страница», а не модуля «Файл» делают ресурс более доступным (например, для пользователей мобильных устройств) и легко обновляемым. При больших объемах контента вместо Страницы рекомендуется использовать Книгу.

Страница может быть использована:

Для представления сроков и условий курса или резюме программы курса

Для встраивания разных видео- или звуковых файлов в пояснительный текст.

"Файл"

Модуль «Файл» позволяет преподавателю представить файл как ресурс курса. Если это возможно, то файл будет отображаться в интерфейсе курса, в противном случае студентам будет предложено скачать его. Файл может включать вспомогательные файлы, например, HTML-страница может иметь встроенные изображения или флэш-объекты.

Учтите, что студенты должны иметь соответствующее программное обеспечение на своих компьютерах, чтобы открыть файл.

Файл может быть использован:

Чтобы предоставить данные в общее пользование.

Для включения мини-сайта в качестве ресурса курса.

Для предоставления файла проекта определенных программ (например, .psd для Photoshop), чтобы студенты могли его отредактировать и предоставить для оценивания.

Завершение процесса заполнения курса

После добавления всех необходимых элементов убедитесь, что курс выглядит структурированным и понятным для студентов. Проверьте все ссылки и ресурсы на работоспособность. После завершения настройки курса вы можете сообщить студентам о его доступности с помощью встроенных инструментов Moodle (например, через форум или сообщение). Если у вас возникнут вопросы или вам понадобится помощь в процессе заполнения курса, обратитесь к администратору системы или воспользуйтесь документацией Moodle для получения дополнительной информации.

{% endcut %}

{% endcut %}

{% cut "Инструкция по Созданию/Добавлению книги" %}

Перед выполнением инструкции убедитесь, что у вас есть:

Зарегистрированный аккаунт в системе: убедитесь, что вы прошли процесс регистрации и имеете доступ к системе.

Права администратора: убедитесь, что у вас есть необходимые права для добавления новых книг в библиотеку.

Шаги для добавления новой книги

Перейдите в раздел Учебный портал/Библиотека/Админка/Добавить книгу

Чтобы добавить новую книгу, заполните следующие поля:

Название: Введите полное название книги. Убедитесь, что оно написано правильно, так как это название будет отображаться в библиотеке.

Автор: Укажите имя автора книги. Если авторов несколько, перечислите их через запятую.

Шифр (Ахитектура, политика, ЖКХ, HR, УП, Продажи и тд)

Тема: Выбрать из выпадающего списка. Это поможет пользователям легче находить книги по интересующим их темам.

Цифры: Ввести цифры, для номера в каталоге. Это упрощает поиск книги в библиотеке.


Обязательно нажать "Enter" в поле Шифр (Тема + цифры) Это действие объединит тему и цифры для создания уникального идентификатора книги.


Год публикации: Укажите год, когда книга была опубликована.

Кол-во страниц: Введите общее количество страниц в книге.

Кол-во печатных копий: Укажите, сколько печатных копий доступно для читателей.

Обложка: загрузите изображение обложки книги в формате JPEG (jpeq, jpg) или PNG. Обложка должна быть четкой и соответствовать содержанию книги.

Описание книги: Напишите краткое содержание книги. Это поможет читателям понять, о чем книга и почему она может быть им интересна.

Выбор тем:

При установке галочки на "Текстовый ввод тем" - ввести темы текстом через запятую.

Кнопка "Добавить в эл.формате"

Необходимо выбрать формат

Загрузить файл

Сохранить:

Убедитесь, что все введенные данные корректны перед сохранением.

После заполнения всех полей и загрузки файла нажмите кнопку «Сохранить».

Завершение процесса

После успешного сохранения книга откроется в библиотеке с описанием и доступными форматами для чтения. Теперь пользователи смогут найти вашу книгу по введенным критериям и начать ее изучение.

Если у вас возникнут вопросы или проблемы во время добавления книги, обратитесь за помощью к администратору системы или в службу технической поддержки.

{% endcut %}

{% cut "Инструкция по встраиванию видео по коду вставки" %}

Следуйте этим шагам, чтобы добавить видео в нужный элемент курса на УП:

Получите код для вставки видео.

Сначала скопируйте код для вставки видео, который предоставляется вашей платформой или сервисом (например, YouTube, plvideo, rutube и тд).

Перейдите в нужный элемент курса.

Зайдите в интерфейс управления курсами на УП и выберите нужный элемент, в который вы хотите добавить видео.

Откройте редактирование содержимого.

На странице редактирования содержимого найдите и нажмите кнопку Показать/скрыть дополнительные кнопки. Это откроет дополнительные параметры редактирования.

Выберите HTML-редактор.

Найдите последнюю дополнительную кнопку с надписью HTML и нажмите на неё. Это позволит вам редактировать HTML-код страницы.

Вставьте код для вставки видео.

В открывшемся HTML-редакторе вставьте ранее скопированный код для вставки видео.

Сохраните изменения.

После вставки кода не забудьте нажать кнопку Сохранить и показать, чтобы сохранить изменения и посмотреть, как будет выглядеть страница с добавленным видео.

Теперь ваше видео должно быть успешно добавлено в курс, и пользователи смогут его просматривать. Если у вас возникнут дополнительные вопросы или вам понадобится помощь с другими аспектами работы с курсами на УП, не стесняйтесь спрашивать!

{% endcut %}

{% cut "Кабинет учителя" %}

Создание Компетенции, Учебного Плана и Назначение Учебного Плана

В этом разделе вы узнаете, как создать компетенцию, разработать учебный план и назначить его пользователям или группам.

Следуйте пошаговым инструкциям для успешного выполнения каждой задачи.

1. Создание Компетенции

Компетенция — это ключевой элемент образовательного процесса, который определяет набор знаний и навыков, необходимых для успешного выполнения определенной задачи или профессии.

Шаги по созданию компетенции:

Название: Введите название компетенции. Это должно быть четкое и понятное название, отражающее суть компетенции.

Тип компетенции: Укажите тип компетенции: Soft Skills (мягкие навыки) или Hard Skills (твердые навыки).

Soft Skills включают в себя навыки общения, командной работы и управления временем.

Hard Skills относятся к техническим знаниям и умениям, таким как программирование или работа с определенными инструментами.

Категория курса: Выберите категорию курса, к которой будет относиться данная компетенция. Это поможет структурировать курсы и сделать их более доступными для пользователей.

Выбор курсов: Определите курсы, которые будут включены в данную компетенцию. Выберите из ранее созданных курсов, которые соответствуют целям данной компетенции.

2. Создание Учебного Плана

Учебный план — это документ, который описывает содержание курса и порядок его изучения. Он помогает организовать образовательный процесс и обеспечивает последовательность обучения.

Шаги по созданию учебного плана:

Название: Введите название учебного плана. Название должно быть информативным и отражать основные темы курса.

Выбор компетенций: Выберите компетенции из ранее созданных. Убедитесь, что выбранные компетенции соответствуют целям вашего учебного плана.

3. Назначение Учебного Плана

После создания учебного плана необходимо назначить его пользователям или группам для начала обучения.

Шаги по назначению учебного плана:

Выбор плана: Выберите ранее созданный учебный план из списка доступных планов.

Зачисление пользователей или глобальных групп: Зачислите отдельного пользователя или глобальную группу на учебный план.

Глобальная группа — это объединение пользователей с общими интересами или целями обучения, например, группа сотрудников одного отдела или студенты одной специальности. Назначение учебного плана глобальной группе позволяет эффективно управлять обучением большого числа участников одновременно.

Заключение

Следуя этим шагам, вы сможете успешно создать компетенцию, разработать учебный план и назначить его пользователям или группам в Кабинете Учителя. Эти действия помогут вам организовать образовательный процесс и обеспечить качественное обучение для всех участников.

Если у вас возникнут вопросы или потребуется дополнительная помощь, не стесняйтесь обращаться к вашему администратору или в службу поддержки!

{% endcut %}

{% cut "Инструкция по использованию модуля Кабинет адаптации" %}

Начало работы

Настройка

Раздел "Компании", "Общее" у вас будет уже заполнен, тк в модуле "Оценка 360" ранее уже была указана информация по:

"Подразделам"

Компании

Отделы

Подразделения

Направление

Должности

Уровни сотрудников

Сотрудники

Города

Адаптация

Создаем по порядку

"Шаблоны Профильной Части Плана"

Настройки/Адаптация/Шаблоны профильной части плана/Создать

Указываем

Название шаблона

Подразделение (из спика Настройки/Компании/Подразделения)

Добавить задачу/мероприятие с указанием текста

Добавить подзадачу (Книга, Курс, Другое)

"Общая часть плана"

Настройки/Адаптация/Общая часть плана/Добавить задачу(мероприятие)

Указываем

Название

Подзадачи

"Адаптанты"

Настройки/Адаптация/Адаптанты/создать

Указываем

Адаптана (Автоматический подтянется руководитель)

Наставника

HR

"Планы Адаптации"

Настройки/Адаптация/Планы Адаптации

Сотрудник появится после предыдущего действия (Создания Адаптана)

В планах Адаптации будет указано:

Номер

Адаптант

Наставник

Прогресс

Период адаптации

Статус

Имеется возможность изменить и удлаить план

"Изменить план"

В режие редактирования плана, добавляем общюю часть плана и профильную часть (В зависимости от должности сотрудника)

Указаываем подзачи если требуются

Указываем период адаптации

По желанию

"Уведомления"

Указываем Текст и Получателя уведомления

Создание наставника

План утверждён

Начало адаптации

План изменён

Составление анкеты

Срезовая встреча

Первое предупреждение об окончании адаптации

Второе предупреждение об окончании адаптации

Просрочка

"Ответы На Вопросы"

Отвечаем на часто задаваемые вопросы, после того как нажать "Создать"

Указываем вопрос

Указываем ответ

Включаем вопрос для отображения в интерфейсе модуля

Указываем сортировку

{% endcut %}

{% cut "Инструкция по использованию модуля Оценка 360" %}

Первое, что нужно сделать после входа на модуль, это заполнить раздел "Компании" и "Общее"

Начало работы

Настройка

Заполняем информацию по вашей организации

"Компании"

Компании/Компании

Компании

Отделы

Подразделения

Направления

Должности

Уровни Сотрудников

Сотрудники

Сотрудников заполнять не нужно, они появятся тут, после первого входа в модуль 360 на Учебном портале

"Общее"

Общее

Города

Ответы на вопросы

Ответы на вопросы будут в интерфейсной части модуля, в разделе FAQ, даем ответы на популярные вопросы по данному модулю

"Главные настройки"

Настройки/Главные настройки

Необходимая информация для заполнения

Moodle

Личный кабинет ***

Адрес пользовательского API ***

Токен ***

Инструкция

Текст

Видео

Фавикон

Настройки/Главные настройки/Общие

Перетащите файлы или выберите ваш фавикон

Инструкция будет отображаться в интерфейсной части модуля, на главной странице

Оценка

Создаем по порядку

"Ценности"

Оценка/Ценности/Создать

Указываем название

Например: Командное лидерство

"Компетенции"

Оценка/Компетенции/Создать

Указываем название

Например: Инновационность

Описание

Например: Предлагать и внедрять новые идеи и подходы, ставить под сомнение и оптимизировать устаревшие процессы, стремиться к улучшениям

Переключатель Компетенции для руководителей

Маркеры

Например: С энтузиазмом реагирует на новые идеи и предложения других сотрудников, поддерживает и развивает их - Развитие - Из списка Можно добавлять несколько маркеров, далее созраняем

"Шаблоны Оценок"

Оценка/Шаблоны оценок/Создать

Указываем название

Например: Основной

Прикрепляем Компетенции

Для каждого шаблона можно прикреплять свои компетенции

"Матрица"

Оценка/Матрицы/Создать


"Оценки"

Оценка/Оценки/Создать

Вводим название - создать - Шаблоны матрицы - Создать - Указываем сотрудника - Указываем Клиента* - Создать

"Прогресс оценки" 

Оценка/Прогресс оценки

Таблица с фильтрами для просмотра статусов и сотрудников с оценками)

{% endcut %}

{% cut "Инструкция по использованию модуля ИПР" %}

Первое, что нужно сделать после входа на модуль, это создать новый отчетный период и проставить API

Настройка

"Отчетный период (обязательно)"

Главные настройки/Обучение/Отчетный период/Добавить период

Указаваем Начало и Окончание (Продолжительность) отчетного периода.

Указываем необходимые требования. (Компитенции, книги, уровни сотрудников)

При сохранении отчетного периода, вас стразу же попросят указать API, без него отчетный период не сохранить

"Дополнительные поля для отчета" 

Главные настройки/Обучение/Дополнительные поля для отчета/Добавить поле

Добавляем при необходимости поля для отчета

Указываем требования для дополнительных полей

Дополнительные поля не закрепляются за одним отчетным периодом и будут учитываться в последующих

"Добавляем фавикон"

Главные настройки/Общее

Перетащите файлы или выберите ваш фавикон

Сразу можно указать адрес почты учебного центра

"Справочная информация"

Главные настройки/Инструкция

Справочная информация, которая будет отображаться на главной странице модуля ИПР Кабинет руководителя

"Moodle"

Указываем личный кабинет - ***

Указываем адрес пользовательского API - ***

"АПИ"

Общее

Компетенции - ***

Книги - ***

Курсы - ***

Синхронизация статусов материалов

Курсы Получение - Очистка -

Книги Получение - Очистка -

Оценка

Адрес URL - ***

API токен - ***

"FAQ"

Указываем адрес электронной почты для уведомлений

Создание ИПР

"Инструкция по созданию ИПР из админпанели модуля" 

Создать и редактировать ИПР из интерфейса модуля, может только Непосредственный и Функциональный Руководитель.

ИПР/Создать/Создать ИПР

В поле сотрудник вводим ФИО сотрудника для поиска и выбора

Далее "Добавить компетенцию"

Указываем компетенцию и пишем ожидаемый результат

Добавляем учебные материалы по кнопке "Добавить материал"

Курсы, книги

Источник - учебный портал, внешние платформы

Указаываем обратную связь

После создания ИПР, меняем статус с "Черновика" на "Утвержден"

{% endcut %}
